Co wypisze program?

Prawidłowa odpowiedź: 5 4 raziesiec

n1 i n2 wynoszą odpowiednio: liczbę elementów pierwszej tablicy (elementami są tu wskaźniki na char) i liczbę wierszy drugiej tablicy (bo elementami są tutaj wiersze).

Wskaźnik p wskazuje początkowo na pierwszy znak łańcucha "Trzy" (bo strings1 + 2 jest wskaźnikiem do elementu tablicy strings1 o indeksie 2, czyli wskaźnikiem do wskaźnika na początek łańcucha "Trzy"; z tego dereferencja daje wskaźnik na początek łańcucha "Trzy"). Przy wypisywaniu mamy ++p, więc p wskazuje już na następny znak tego łańcucha (czyli na znak 'r'). Dereferencja wyciąga znak 'r' i on jest wypisywany.

Do wskaźnika w przypisujemy *strings2 + strlen(*strings2) - 1;, czyli:
strings2 jest wskaźnikiem na pierwszy wiersz tablicy strings2,
*strings2 "zmniejsza wymiar" tego wskaźnika: wyciągamy wskaźnik na pierwszy znak tego pierwszego wiersza (na literę 'S' z łańcucha "Szesc").
Wskaźnik zwiększamy o liczbę znaków tego łańcucha, więc przesuwamy wskaźnik o 5 elementów: *strings2 + strlen(*strings2) wskazuje na znak końca łańcucha za literą 'c'.
Odjęcie 1 cofa wskaźnik o jeden element: ostatecznie w po inicjalizacji wskazuje na znak 'c' w łańcuchu "Szesc".
Natomiast wypisany będzie znak --*w - 1, czyli:
*w odnosi się już bezpośrednio do zawartości komórki pamięci, gdzie przechowywany jest ten znak 'c'.
--*w przypisuje tam znak o 1 mniejszy, czyli 'c' zamienia się na 'b' i jest wartością wyrażenia --*w.
--*w - 1 to poprzedni znak alfabetu, czyli 'a' (ale już bez przypisania) i to 'a' zostaje wypisane.
Na koniec mamy:
w = *(strings2 + n2 - 1);
Skoro n2 jest liczbą wierszy tablicy strings2, to strings2 + n2 - 1 jest wskaźnikiem na cały ostatni wiersz tablicy. Dereferencja daje nam wskaźnik na pierwszy element tego wiersza, czyli na element ze znakiem 'D'. Ten wskaźnik jest przypisany do w.
Przy wypisywaniu do w jest dodana długość łańcucha wskazywanego przez w. Tym łańcuchem jest samo "Dziewiec", bo po nim w tym wierszu jest znak końca łańcucha (i strlen już nie sprawdza, co jest dalej w pamięci). Wobec tego w + strlen(w) wskazuje na znak końca łańcucha pomiędzy "Dziewiec" a "Dziesiec". Dodanie 2 powoduje przesunięcie wskaźnika o 2 elementy: teraz wskazuje na literę 'z' w łańcuchu "Dziesiec". Dlatego wypisane zostanie "ziesiec".
