free(tab);
tab = calloc(20, sizeof(float));


const float *p = realloc(tab, 20 * sizeof(float));

tab = calloc(20, sizeof(float));


const float *p = realloc(tab, 20 * sizeof *tab);
tab = (float *)p;

tab = realloc(tab, 20 * sizeof *tab);

tab = realloc(tab, 20 * sizeof(float));


realloc(tab, 20 * sizeof *tab);

realloc(tab, 20 * sizeof(float));

Prawidłowymi odpowiedziami są: tab = realloc(tab, 20 * sizeof *tab);
, tab = realloc(tab, 20 * sizeof(float));
, const float *p = realloc(tab, 20 * sizeof *tab);
tab = (float *)p;
, free(tab);
tab = calloc(20, sizeof(float));

Nieprawidłowe są:
- tab = calloc(20, sizeof(float));
Wskaźnik do starego bloku zostaje zapomniany, nadpisany nowym wskaźnikiem. Mamy wyciek pamięci: nie jesteśmy już w stanie zwolnić starego wskaźnika.
- realloc(tab, 20 * sizeof(float));
Brakuje przypisania do tab (tracimy nowy wskaźnik, a stary został być może zwolniony przez realloc, jeśli w starym miejscu w pamięci nie było miejsca na dwa razy większą tablicę).
- realloc(tab, 20 * sizeof *tab);
Brakuje przypisania do tab z tego samego powodu, co wyżej.
- const float *p = realloc(tab, 20 * sizeof(float));
Byłoby ok, gdyby nie to, że według treści od razu później zwalniamy tab. Tymczasem funkcja realloc już mogła zwolnić tab (jeśli w starym miejscu w pamięci nie było miejsca na dwa razy większą tablicę). Skończy się to błędem w czasie działania programu ze względu na drugie zwalnianie tego samego bloku pamięci.

Prawidłowe:
- tab = realloc(tab, 20 * sizeof(float));
- tab = realloc(tab, 20 * sizeof *tab);
- const float *p = realloc(tab, 20 * sizeof *tab);
 tab = (float *)p;
Wszystkie powyższe trzy wersje są równoważne. sizeof(float) daje tu to samo, co sizeof *tab (czyli sizeof z tego, na co ma wskazywać tab). Jest też przypisanie nowego wskaźnika do tab.

- free(tab);
 tab = calloc(20, sizeof(float));
Tutaj jest nie do końca równoważnie, ponieważ zwalniamy stary blok pamięci (czyli tracimy wartości tam zapisane) i alokujemy nowy, wyzerowany blok pamięci (wyzerowany, bo użyto calloc, a nie malloc). Różnica w stosunku do realloc jest taka, że realloc zachowuje stare wartości zapisane w oryginalnej tablicy - w razie potrzeby przepisuje je w nowe miejsce pamięci. Tyle tylko, że tutaj w kodzie elementy starego bloku pamięci nie były zainicjalizowane, więc nas nie interesowały - można utracić te wartości, czyli ta odpowiedź jest prawidłowa.
Niemniej po przemyśleniu stwierdzam, że powinnam była informację o tym dopisać w treści (że nie interesują nas stare wartości tablicy), wobec tego jeśli ktoś nie zaznaczył tej odpowiedzi, to również dostaje punkty.
